Fica na defensiva
sempre que menciono o Samuel.
Continue a ser descuidado,
e eventualmente,
descobrirei o que está a esconder.
Estavas destinado a fazer parte da minha vida.
Enquanto estou ao lado de Matmat,
vais ficar perto da minha?
Isto equivale a 100.000 pesos.
Matmat não tem 100.000.
Pague-me ou desenhe para mim.
O Patpat é meu irmão. Não o vai levar.
Que raio de irmão
é para falar assim?
Olá, Matmat!
Obrigado! Obrigado!
Não tranque a porta!
O seu irmão é impossível!
Falei com ele gentilmente,
tentei puxar-lhe a consciência,
comprei caixas de frango para churrasco--
Você ameaçou-o.
Não, não fiz.
Mesmo?
Foi isso que ele disse?
Preciso mesmo de lhe perguntar?
Eu não o ameacei, ok?
Acabei de o lembrar do nosso contrato.
Para além de…
ainda não desistiu.
O meu…
É assim que o Matmat é.
É difícil cair nas graças dele.
Jason demorou 10 anos para o fazer.
Dez anos?!
- Mm-hmm.
- Dez anos para ficar assim?
Pode demorar mais cinco anos,
do jeito que as coisas estão a correr.
Patrício.
O que posso fazer para não ter
de o cortejar durante dez anos?
Ganhe a confiança dele.
Faça-o sentir que
não me vai tirar dele.
- Não estou.
- Mas é o que ele pensa.
É isso que ele sente.
Ele disse isso quando lhe dei o Satsat.
Satsat, que considera seu irmão.
Imagine como ele se sentiu
quando acabou com ele.
Ele só tem medo que me leves também.
Então é por isso que ele continua
a dizer que não sou sua irmã.
Mia.
Basta fazer com que ele sinta
que não vai perder um irmão.
Que, de facto, ganhará uma irmã.
Bem, essa é uma maneira de dizer.
Quando o convence de que não lhe quer fazer mal,
Ele vai aproximar-se de ti.
Mas enquanto Matmat
e eu não estivermos a viver convosco,
terá de comer sozinho.
Certifique-se de que as portas e os portões estão trancados.
Não deixe entrar estranhos.
E avisa-me
quando saíres e chegares a casa, ok?
Sim, senhor.
Não se preocupe.
Eventualmente, tu e o Matmat ficarão próximos.
Vamos comer.
Não podemos desperdiçar isso.
Isso é muita coisa.
Hum!
-
Quantas caixas vai comer?
Doutor, a mamã Li pediu-me para lhe dar isto.
A sério?
Ela não me consegue resistir, pois não?
Ela disse que é preciso tomar uma decisão
ou ela vai deixar de lhe trazer comida.
Ah, então isso é um suborno.
Ela está a pressionar-me.
Parece que mesmo agora o seu irmão
ainda não consegue desenhar borboletas.
Não superou
o seu medo de borboletas.
Ele odeia borboletas
porque lhe fazem lembrar o
dia em que a sua mãe foi morta.
Quero mesmo saber
o que aconteceu naquela noite.
Isto pode ajudar Matmat
a enfrentar o seu medo de borboletas.
É só uma questão de tempo, Patrick.
Sabe uma coisa, doutor?
Você é a razão pela qual
regressamos a Maravida.
- Eu?
- Hum.
Quando li as suas credenciais
e vi que é especialista em PTSD,
Eu sabia que serias capaz de ajudar o meu irmão.
Estou realmente tocado pelo
quanto confia em mim.
Mas eu não sou assim tão especial, Patrick.
Mas você é o Doutor.
Utilizou o interesse dele em desenhar
como parte da sua terapia.
Convenceu-me de que
foi a decisão certa procurar a sua ajuda.
Oh, pare com isso, Patrick.
Estou a tentar baixar a minha pressão arterial,
mas aqui estás tu a fazer o meu coração inchar.
Não te preocupes.
Um dia,
Matmat estará pronto para enfrentar os seus medos.
O que está a acontecer?
É sobre o Senhor Samuel.
Doutor, o cancro do Samuel espalhou-se?
Infelizmente sim.
Foi o que o cirurgião dele me disse.
Então devemos prepará-lo
para a cirurgia, doutor?
Não, enfermeira.
A cirurgia já não é aconselhável.
Então vamos deixá-lo em paz?
Pobre Senhor Samuel…
Certo, enfermeiras. De volta ao trabalho.
Gemma!
A minha filha mais linda vai para casa?
Mamã, sou a sua única filha.
Exatamente. Isso faz de si a mais bonita.
Vai direto para casa?
Ainda não, mamã. Vou sair.
Ah… Para onde?
Para café.
Crianças de hoje em dia!
Precisam mesmo de sair para tomar café?
Pode fazer toneladas de bebidas em casa.
Tem razão.
Talvez tomemos um café aqui.
Vou contar ao Vincent.
Vicente? Está a tomar café com ele?
Sim.
Certo. Então saia!
E tomar chá, petiscar, jantar…
Até um lanche da meia-noite
e pequeno-almoço no dia seguinte.
Mamãe. Mamã, acalme-se.
E… Espere, espere, espere.
Esse é o seu OOTD?
Não é uma estética muito boa.
Estética?
Ah! Espera! Olha
só. Isto acabou de ser entregue hoje.
Vá lá, deixe-me colocar isso em si.
Mamã, não disseste que eu sou a mais bonita?
O que está a fazer?
Isso também é por estética?
Não. Para o Vicente.
Ah, lá está.
Obrigada, menina.
Boa, até se maquilhou hoje.
O quê?
Uh…
- Não te importas que eu pergunte sobre a Mia?
- Hum.
Hum. Claro.
Ela tem outra família?
Se ela o tivesse feito, não
nos estaria a contactar sobre o Senhor Samuel.
Ponto justo.
Por quê? Alguma notícia sobre o cancro dele?
Está a se espalhar.
A cirurgia já não é uma opção.
Isto é uma má notícia.
Serei a pessoa que contará à Mia.
Encontrarei o momento certo,
isso fará com que ela sinta
vontade de cuidar do pai.
Obrigado.
Sobre o que vamos falar?
Você… ou eu.
Nós?
Bom, se é sobre nós, eu gostaria.
Mas sim, vamos falar de nós.
A minha vida é chata de qualquer maneira.
Aborrecido?
Não parecia
aborrecido quando estava bêbado.
Não parecia nada aborrecido.
Ok.
Então, desde que o meu pai morreu…
Sim! É disso que eu gosto.
Do início, com uma história de fundo!
Vá lá, depois que o seu pai morreu?
Desde que o meu pai morreu
os meus tios fizeram-me beber, mas...
Milímetros…
Matmat não terá
mais dinheiro depois de pagar a Mia.
Todo o dinheiro terá acabado e não restará
nada para o carro de campismo.
Bom dia?
Como foi o comportamento de Jason?
Estava ocupado?
O Jason deu um bónus.
Muitos pedidos no restaurante hoje.
Mesmo?
Muitos clientes?
Não, era só a Mia.
Ela comprou 50 encomendas
e enviou-os para o Hospital OK.
Não conseguiu comer?
Ahh…
Ela tratou de todos no hospital.
A Mia tem muito dinheiro.
Ela é rica.
Só sei que a casa dela é enorme.
Devia ter perguntado a ela antes.
Ela estava lá. Ela é tão irritante.
Por quê? O que é que ela fez?
Ela continuou a distrair Matmat no trabalho.
- Menina Mia!
- Não!
Eu… Hã…
Menina Mia, por favor.
Por favor, não me obrigue a ir para casa.
Está tão tarde.
- Posso ficar aqui? Por favor?
- Tu e o Vincent estão só a ser irritantes.
Oh!
Miss Mia,
o Vincent não me enviou. O Patrício sim.
Patrício?
Sim, ele pediu-me para ficar contigo.
E como sou meiga
e carinhosa, não pude dizer que não.
Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Sinta-se em casa.
Tem acesso à cozinha,
à sala de estar... a qualquer lugar.
Hã? Menina Mia, posso comer?
Ah, o jantar! Obrigada, menina. Mia!
Menina Mia, muito obrigada.
Uau. Patrick é realmente
a palavra-passe para o desbloquear.
- Dinossauro! Dinossauro!
- Eu não sou um dinossauro.
- O meu nome é Trexy.
Um dinossauro falante?
- Ah!
Vamos lembrar-nos do Trexy.
Obrigado.
O Trexy não é filho do Senhor Júnior?
Adotado.
O Senhor Júnior adotou o Trexy.
Perdeu a mãe e não tinha para onde ir.
Porque é que o Sr. Júnior
deixou o Trexy morar lá?
Porque é velho e sabe muito.
Ele cuidará dele.
Trexy ainda é uma criança.
Matmat, também é velho, certo?
Matmat não é uma criança. Tem 35 anos.
Eu podia ser o irmão mais velho do Trexy.
Então pode ser um irmão mais velho para os outros?
Não sei como ser um.
Eu sou o mais novo.
Não sei como
cuidar de alguém mais novo.
Pode.
Também pode ser um irmão mais velho.
Lembra-se daquele paciente no Hospital OK?
Você é mais velho do que ele.
És como o irmão mais velho dele.
Queres dizer Kai?
Sim, Kai.
Pode ser o irmão mais velho dele.
Apenas pratique.
Não é Matmat…
sempre um irmão mais velho para si?
Oh! Não é possível!
Vá lá, faça isso!
Oh, a Srta. Mia,
há alguma coisa que eu possa fazer por si?
Não que eu consiga pensar em alguma coisa.
Mas tenho uma dúvida.
Vá em frente, srta. Mia, pergunte à vontade.
Veja, ontem…
alguém veio aqui.
Aparentemente, é fã da minha mãe.
Ela veio aqui, a Srta. Mia?
Menina Mia, ela seguiu-a até aqui?
- Isto é invasão de privacidade!
- Tudo bem. Estou bem.
Ela disse que só veio
aqui para me desejar feliz aniversário.
Isto é estranho?
Hum…
Na verdade.
Mesmo?
Bem, veja bem, menina Mia...
é assim que acontece
quando se é fã.
Segue todas as
contas de redes sociais do seu ídolo.
Até mesmo os seus irmãos,
familiares, melhores amigos,
cabeleireiros, maquilhadores,
o dono do salão de animais
onde levam os seus animais de estimação…
Segue todos eles e
deseja-lhes um feliz aniversário.
Ok.
Se o diz.
Sim, a Srta. Mia. É assim que acontece
quando se tem um ídolo.
Vou a todos os lugares
que estão ligados ao meu ídolo.
Eu como nos
restaurantes onde eles jantaram.
Eu trago para casa
confettis dos fanmeets deles.
E quando há concerto
vou para perto do palco
e pegue na garrafa
e na palhinha que o meu ídolo usou
- para que os possa levar para casa.
- O quê?!
Isto é ridículo!
Como pode ter tanta certeza
de que é a palhinha que o seu ídolo usou?
Oh, Miss Mia,
se são realmente os seus ídolos,
sabe como é o cheiro do hálito deles
porque conhece
o elixir bucal que estão a promover.
Acreditem, foi o que fiz
quando o 4ME2U fez aqui um concerto.
4ME2U?
O grupo de K-pop?
Sim, menina Mia.
Infelizmente,
separaram-se em 2015.
Assistiu ao concerto deles em 2015?
Espera.
Que idade tens?
Ah, menina Mia,
não se pergunta a idade de uma senhora.
Você não faz isso.
Menina Mia, vou comer agora
antes que a sua oferta acabe.
Ok. Obrigado!
Onde encontraram Zelda?
Perto de Verdevalle, senhora.
Desaparecido?
Aquele sítio não está cheio de erva alta?
Sim, é lá que
geralmente encontram cadáveres.
O quê?!
- Zelda!
- Por favor, ajude-me.
- Preciso da sua ajuda.
- O que aconteceu?
- Eu não quero morrer já.
- Hã?
- Por favor, ajude-me.
- O que se passou?
Não, não, não! Eu não quero morrer!
Não, não, não!
Dê-lhe algo para acalmá-la.
- Sim, doutor.
- Não, não, não…
- Aconteceu alguma coisa?
- Não!
Devemos chamar a polícia?
Não, não…
Estou bem, doutor.
Estou bem.
Não há necessidade disso.
Estou bem. Estou bem. Estou bem.
- Não chame a polícia.
- Vamos limpar-te.
- Não é preciso…
- Vamos.
Não há necessidade de chamar a polícia, doutor.
Não chame a polícia, ok?
Vou avaliar a Zelda amanhã, doutor.
Antes de ela sair,
estávamos a tratá-la de depressão.
Mas a julgar pelo seu comportamento,
parece que temos de
mudar o tratamento dela.
Tudo bem.
Eu pergunto-me…
O que lhe poderia ter acontecido
entre sair de casa da Mia
e o momento em que ela voltou para cá
para ela ficar histérica desta maneira?
Está quase terminando?
Hum.
Estou quase a terminar, doutor.
H-Quanto vai pagar à Matmat?
E quando me vai pagar?
Eu pago quando terminar.
Mas parece que não conseguirá
terminar até à próxima semana
porque ainda não
adicionou nenhuma borboleta.
L-Como o Matmat disse,
ele não gosta de borboletas.
Ele tem medo de borboletas.
Eu não lhe pedi para pensar sobre isso?
Está a fazer um mural
do jardim lá fora, certo?
Depois, claro,
deve adicionar algumas borboletas.
Sem borboletas no estômago, doutor.
N-Não, não…
Matmat, se não adicionar borboletas,
então nunca terminará o trabalho.
E se não terminar o trabalho,
não receberá qualquer pagamento.
Hum?
V-Não me vai pagar?
V-Não vai pagar o Matmat?
E-Ele não me vai pagar.
Pobre Matmat.
Golpista.
D-Doc Anok é um burlão.
Disse que pagaria Matmat, mas…
agora, não quer.
E-Ele é um burlão, certo?
S-Golpista.
- P-Porque é que ele é assim?
- Matmat.
S-Golpista.
- Burlão.
- Porque é que pegou nas suas coisas?
Ainda não terminou o mural?
Não quero desenhar mais ali.
M-Matmat desiste.
Hã? Por quê?
D-Doc Anok é um burlão.
Golpista.
Ele recusa-se a honrar o nosso acordo.
E-Ele quer que o Matmat
desenhe algumas borboletas.
Mas eu não gosto de borboletas.
Eu não gosto de borboletas!
Mas Matmat,
estás quase a terminar o mural.
Só mais um bocadinho
e será pago pelo Doc Anok.
N-Não.
Não voltarei lá novamente.
Eu desisto.
- Desculpe.
- Desisto.
- Matmat!
- Não voltarei lá.
Obrigado!
Obrigado.
Matmat, só quero
saber o que aconteceu.
Obrigado.
Obrigado!
Quando eu contar até três,
diga-me o que aconteceu.
Um…
dois…
L-Like Matmat disse,
Doc Anok é um burlão.
Matmat está quase a terminar,
mas recusa-se a pagar.
Ele quer que eu adicione borboletas!
Mas, Matmat, é o seu trabalho.
Não pode simplesmente abandoná-lo como se fosse um brinquedo.
Eu não quero!
- Eu não quero!
- Matmat.
- Não!
- Ainda estou a falar contigo.
Não me vire as costas.
- Matmat! Matmat!
- Não! Eu não quero!
Obrigado…
Ah!
Ai!
- E-Dói!
- Dói?!
Agora já sabes como me sinto quando me bates!
V-Deve contar até três
para que se possa controlar.
Contou até três antes de me morder?
V-Não devias falar
assim com o teu irmão mais velho.
Se não quer que
eu lhe fale assim,
por isso, aja como
um verdadeiro irmão mais velho para mim!
V-Está a gritar comigo?
Obrigado.
Está a gritar comigo?!
- Hum? Hmm? Hmm?
- Matmat--
- Ai!
- É isso que queres, hein?
Não!
O P-Patpat é tão mau!
Já não gosto dele.
O Patpat já não é meu irmão.
Vá em frente e ria.
Foi espancado
e ainda se está a rir?
Eu escolhi ripostar.
Precisamos de expandir o nosso mundo.
De todas as pessoas do mundo,
porque é que tem de ser a Mia?
Porque a Mia é
a pessoa mais solitária que conheço.
Está a pensar em outras pessoas novamente.
Quando é que vai pensar em si?
Patpat pertence apenas a Patpat.
O P-Patpat está feliz?